[음악: '행복배틀' OST]
[미호의 애쓰는 신음]
[스위치 조작음]
어, 고마워
아유
지율아
너네 방 어디야?
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[놀란 신음]
[무거운 효과음]
유진아!
어, 어, 어떡해, 어떡해
[힘겨운 소리로] 와줘...
- 너...
- (미호) 뭐?
[중얼거리는 소리]
뭐라고? 야, 다시 말해 봐, 어?
(유진) 찾아 줘...
너...
너가 범인 알아...
내가, 내, 내가 알아?
누군데? 아, 누가 이런 건데?
[스산한 효과음]
너잖아
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
[미호의 놀란 신음]
(유진) 너도 죽어, 죽어!
[의미심장한 효과음]
너도 죽어, 죽어
너도 죽어, 죽어!
너도 죽어! 죽어!
[놀란 숨소리]
(하율) 이모!
[알람 소리]
[거친 숨소리]
진짜 이모, 일어나
(미호) 어, 알았어, 일어날게
그만해, 그만해, 아
[한숨]
[옅은 한숨]
[달려오는 발소리]
[바람이 쌩쌩 분다]
[달그락거리는 소리]
[미호의 놀란 신음]
(미호) 아유, 아유
와, 참 상쾌한 아침이다, 그치?
- 윽!
- 이모
어, 그래, 율아
[밝은 음악]
저기, 이모 잠깐 이거, 이거 좀
이모, 다 했어!
어, 닦고 나와
닦아 줘야지!
닦아 달라고?
[어색한 웃음]
지율아, 이거 입자
싫어, 곰이 옷 입을 거야
아, 오늘만 이거 입자
싫어, 싫어, 싫다고!
[숨을 들이켠다]
아이고
쯧
[미호의 한숨]
얼른 먹어
나도 쫑쫑 머리 해 줘
사람 머리는 못 해
얼른 먹어, 늦어
해 줘!
[한숨]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[옅은 웃음]
(미호) 매번 신세만 지는 거 같아서
민망하네요
뭘요
원래 아침이 제일 정신없거든요
1인분씩 소분했으니까
데워서 드시기만 하면 돼요
다 떨어지면 얘기하고요
아, 아니에요
이제 신세 질 일 없을 거예요
(정아) 신세라고 하시면 섭섭하죠
제가 이 집 식구들하고
어떤 사이였는데
여기에 핀 하나 꽂아 줄까?
네
[냉장고 문 열림 알림음]
(정아) 핀이 어디 있으려나?
[의미심장한 음악]
(미호) 송정아 씨?
[정아의 어색한 신음]
애들 머리끈 좀...
우리 집이랑 구조가 반대네요
[미호의 옅은 신음]
애들 놀란 건 이제 좀 괜찮아요?
아, 네
그땐 정말 고마웠어요
오늘 일도 그렇고요
입 아프게 여러 번
말하게 하지 말아요
유진이 자매면 나한테도
친자매나 다름없으니까
[미호의 옅은 숨소리]
근데 말이죠
제가 유진이 안 지
거의 3년이 넘는데
왜 미호 씨 얘길
들은 적이 없을까?
[멋쩍은 신음]
꽤 오랫동안
연락을 안 하고 지냈거든요
꽤 오랫동안이면...
얼마나?
[어색한 호응]
고등학교 2학년 이후론 전혀
18년 만이었어요
그러시구나
어렵게 만났는데
유진이가 그렇게 됐으니
얼마나 마음이 아프셨을까
[의미심장한 음악]
근데 저건 저렇게
그냥 두실 거예요?
왜요?
좀 그렇잖아요
죽은 사람 얼굴 매일 보는 거
이제 슬슬 잊고 정리해야죠
다 됐다, 응
이게 뭐야!
[사람들이 저마다 인사한다]
- (아라) 굿모닝
- (아이) 굿모닝
(아라) 하이
- (미호) 가
- (아라) 굿모닝
(진섭) 댈님, 저 죽어요
제발 전화 좀 받아 주시면 안 돼요?
최종 최종하고 진짜 최종 중에
뭐가 마지막 버전이에요?
인간적으로 인수인계를
해 주셔야 하는 거 아닙니까?
[한숨]
(정아) 안 바쁘시면
같이 브런치 하실래요?
(미호) 전 괜찮습니다
아, 그러지 말고 같이 가시죠
저희 다 기다렸는데
지율이, 하율이 없어졌을 때
여기 엄마들이
얼마나 애써 주셨는데요
그때 일로 아직
서로 인사도 안 하셨죠?
네
아, 정말 감사했습니다
뭘요
다 돕고 사는 거죠
여기서 이럴 게 아니라
나머지 얘긴
브런치 먹으면서 하는 거 어때요?
그러죠, 네
아, 맞다
제일 중요한 걸 깜빡했네요
카드 키를 만들어야 되는데
(보안 실장) 말씀드렸지 않습니까?
등본 없음
주민증 못 만들어 드린다고요
실장님
저도 다시 한번 말씀드릴게요
이분이 오유진 씨 대신이라고요
알겠는데요
아, 이런 식으로
한두 번씩 예외 봐드리면...
그, 저는 괜찮으니까...
가만 계세요
그 집에서 무슨 일이 있었는지
알면서도 이러시는 건가요?
불쌍한 애들은요?
그 애들 돌보느라 회사까지
관두고 오신 이모님을 위해
우리 아파트 공동체가 그 정도
편의도 못 봐주는 겁니까?
겉으로는 원칙이고
규율을 따지면서
실은 번거로운 일은
하기 싫으신 거네요?
[한숨]
아님 부녀회장님께 전화 넣고
정식으로 주민 투표에 붙여 볼까요?
[미호의 당황한 신음]
제가 못 할 거 같으세요?
(직원) 여기 보시고요
- 아, 예
- 찍겠습니다
[긴장한 숨소리]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[카드 발급기 작동음]
[도어 록 작동음]
[카드 키 인식음]
아참
제가 아파트 맘 카페 링크
안 보내 드렸죠?
아, 저는 괜찮은...
장담하는데 필요하실 거예요
[휴대 전화 메신저 수신음]
어서요
[정아의 옅은 신음]
(미호) 어...
가입 시기가 아니라고 뜨는데요?
그럴 리가
어머, 잘못 보내 드렸다
다시 보내 드릴게요
[미호의 옅은 호응]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(소민) 근데 그 선글라스
어떻게 구한 거야?
예쁘다
[웃음]
우리 신랑이 선물이라면서
주더라고요
고급지죠?
[만족한 웃음]
(성희) 이쁘다
[나영의 웃음]
[사람들의 웃음]
(정아) 무슨 얘기들 하고 있었어?
[성희의 반가운 신음]
(나영) 왔어요, 언니?
(성희) 안녕하세요?
(정아) 뭐 하세요
네
(성희) 아, 맞다, 언니
민성이 아이스하키
캐나다 원어민 선생님
NHL 출신이랬나?
아마 그럴걸? 왜?
은한이도 보내게?
고민 중이에요
우리가 언니나 나영 씨네랑 같나
애들 팽팽 놀려도 될 만한
형편은 아니라서
그러니까
누구처럼 물려줄 회사가 있나
건물이 있나
[피식하며] 전 아빠 거라니까요
모로 가든 민성이랑
아린이한테 갈 거 아니야
그러게 누가 능력 없으래?
[소민의 놀란 신음]
어머, 언니
[학부모들의 웃음]
이 언니가 뭐래
미호 씨 왼손잡이신가 보다
아, 식사만요
워낙 어릴 적부터 버릇이라서
자매면 그런 것도 닮는 건가?
그런 얘긴 못 들어 봤는데
그냥 밥 먹으면서
따라 하다 보니까
그렇게 됐나 봐요
누가 누굴 따라 한 거예요?
왼손 쓴다고 뭐
특별해 보일 거라고 생각한 건가?
[웃음]
[헛기침]
넌 왜 무안을 주고 그러니
그리고 이제 와서
그런 걸 따져 뭐 하겠어
이미 떠난 사람인데
우리 이제 그만 슬퍼하고
애도만 하기로 해요
빨리 잊고 극복해야죠
하늘에서 유진이도
그걸 바랄 거예요
맞아요
마음 아파 죽겠어요
(나영) 그러니까요
우리 아파트 공동체가
다 같이 한마음이어야 할 텐데
괜한 미꾸라지 한 마리가
동네 물 흐리지 않았으면 좋겠네요
[웃음]
(나영) 아, 언니, 있잖아요, 그거
저...
할 일이 많아서 먼저 가 볼게요
아, 그래도 좀만 더 있다 가시죠
이제 곧 음식도 나올 텐데
죄송해요
신경 쓰지 마시고
대화들 나누세요
[성희의 옅은 숨소리]
넌 왜 자꾸 무안을 주고 그러니?
내가 언제요!
[한숨]
근데 자매가 맞긴 한가 봐요
성깔이 아주 비슷하네
(나영) 괜한 미꾸라지 한 마리가
동네 물 흐리지 않았으면 좋겠네요
[나영의 웃음]
(정아) 우리 이제 그만 슬퍼하고
빨리 잊고 극복해야죠
[흥미진진한 음악]
(미호) 생각할 틈이
없구나
(미호) 양육 관련 조언
안녕하세요?
7세, 5세 여아의 양육 관련
조언 부탁드립니다
개인적인 사정으로
당분간 아이들을 맡게 되었는데
경험이 없다 보니
어려움이 많습니다
특히 아이들 건강과
학습 관련해서
조언해 주시면 감사하겠습니다
(주연) 일단 먹는 게 제일 중요할 테니까
하루에 단백질은 두 번
기름기 없는 고기류로 주는 게 좋아요
[놀란 신음]
(은진) 매일 아침 일어나자마자
빈속에 미지근한 물과
같이 유산균을 먹이세요
아연, 비타민D, 비타민C
프로폴리스도 자기 전에 챙겨 주시고요
(학부모1) 습도는 되도록 50에서 60프로
사이로 유지해 주세요
미세 먼지 농도 체크해서
안 좋은 날은 바깥 활동
안 하는 게 좋아요
(학부모2) 아침에 모닝 워크 하는 습관
길러 주면 좋아요
영어 퀴즈 3개나 연산 3장이면
적당한 양이에요
[한숨]
아유
왜 이렇게 잘 안되냐
어우
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
어, 엄마
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[학부모들의 웃음]
(성희) 어우, 잘 먹었네
오늘은 누가 내려나?
(소민) 남편한테서
저걸 받아 왔으니
정아 언니가 내야겠지?
괜히 몰아갈 생각들 말고
얼른 주민증들 내놔
[익살스러운 음악]
뭐 해?
[헛기침]
오늘은 누구로 할 거예요?
남편?
명품 백 어때요?
[헛기침]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(소민 남편)
[성희의 웃음]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(성희 남편)
[소민의 코웃음]
[휴대 전화 메신저 수신음]
난 이걸로 제외다
(수빈) 나한테 왜 물어
당연히 오케이지
와
와이프 심기 살피느라고
아주 그냥 전전긍긍이시네
9살 어린 남편 데리고 사는 것도
부러워 죽겠구먼
(소민) 언니, 안 불안해요?
글쎄
불안한 사람은 내가 아니라
우리 남편이겠지
집안 내 권력 관계를
아주 정확히 알고 있거든
수빈이는 나 절대 못 떠나
내가 그거 하나는 자신해
어우, 뭐야
(성희) 멋있어
[성희와 소민의 웃음]
[의미심장한 음악]
[웃으며] 사랑에는 자신 없고요?
왜 없겠어
그것보다 오늘 점심값은
자기네 집 앞으로
달아 놔야겠는데?
나영 씨, 잘 먹었어
[나영의 한숨]
[휴대 전화 메신저 수신음]
(소민) 뭐라고 왔는데?
[헛기침]
(태호)
[소민의 탄성]
말보다 행동이라 이거지?
그럼요
원래 마음 가는 데
돈 가는 거 아니겠어요?
오늘은 제가 살게요
(강숙) 나 여기 처박아 놓고
요새 오는 것도 뜸하더니
어째 반차를 다 냈어?
장례식 때문에 사흘이나 빠졌는데
괜찮은 거야?
뭐, 승진에 지장 있는 건 아니고?
괜찮아
내가 가 봤어야 했어
그래도 한때는 '모녀입네' 하고
한집서 살았는데
근데 가만 보면
걔 팔자도 참 고약해
왜, 서라동 살 때 부동산 양씨가
걔 얼굴에 온갖 살이
가득하다 그랬잖아
눈빛도 야살스럽고
그땐 어린애 두고
뭔 소린가 싶었는데
아, 무슨 그런 얘기를 해
아니, 그렇잖아
이렇게 죽는 게 흔한 일도 아니고
범인 아직 안 잡혔지?
[미호의 한숨]
난 암만 생각해도
치정 때문이 아닌가 싶다
딸 팔자 엄마 닮는다는 말이
괜히 나온 게 아니거든
- 엄마!
- 왜
내가 뭐 못 할 말이라도 했어?
넌 가끔 이런 식으로
사람 이상하게 만들더라
니가 정색하면 내가 뭐가 돼? 쯧
미안
엄마한테 뭐라 그러는 거 아니야
아무튼
너도 얼른 잊어
괜히 기분 나쁜 일
끌어안고 있을 거 없어
니 성격 아니까
엄마가 하는 소리야
엄마, 나 가 봐야 될 거 같은데
그래
내가 너무 바쁜 사람
오래 붙들고 있었네
가서 일해
뭐, 가평 집 대출금도
얼른 갚아야지
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
좀 그렇잖아요
죽은 사람 얼굴 매일 보는 거
이제 슬슬 잊고 정리해야죠
아무튼
너도 얼른 잊어
괜히 기분 나쁜 일
끌어안고 있을 거 없어
(미호) 나 좀 억울했거든
너만 잘 사는 거 같아서
그러니까 니가 예전에 한 짓
죄다 까발려지기 싫으면
입 다물어
아휴
(미호) 안녕하세요?
미안, 좀 늦었지?
무슨 일 있었어요?
둘이 좀 다퉜는데
무슨 일 때문인지
통 말을 안 하네요
그래도 금방 서로 사과하고
화해했으니까
이제 괜찮을 거예요
[미호의 옅은 호응]
그치?
맛있어?
아깐 왜 싸웠어?
사이좋게 지내야지
응
붕어빵 다 먹고
우리 놀이터 갈까? 응?
- 안 갈래
- 난 갈래!
아이
갑자기 왜들 그래
갈래, 갈래!
놀이터 안 간다니까!
[미호의 당황한 신음]
아, 지율아, 그걸 바닥에 던지면...
(하율) 언니 미워!
놀이터 가고 싶단 말이야!
엄마 나무 다시 심으면 되잖아
나쁜 얘기 하지 말랬지?
엄마 얘기 하지 말랬잖아!
[하율의 울음]
그게 무슨 말이야?
누가 그런 얘기를 했어?
[의미심장한 음악]
[하율의 울음-계속]
누가 그런 얘기를 했냐고
[한숨]
어른들
다 싫어하잖아요
[하율의 울음]
엄마 얘기하는 거 싫어하잖아요
할아버지도
선생님도
다른 이모들도
진짜 이모도
엄마 얘기
나쁜 얘기라 그런 거잖아요
아니야, 안 싫어해
그거 나쁜 얘기 아니야
응
어른들이, 어
슬퍼서 그래
엄마 얘기하면
슬픈 생각이 들어서
엄마 얘기하고 싶으면
해도 돼, 응?
니들이 하고 싶으면
언제든지 해도 된다고
[울음]
엄마
[지율과 하율의 울음]
(성희) 언니
안녕하세요, 언니?
(정아) 지율이, 하율이 뭐 해?
(미호) 아
[정아의 옅은 호응]
나무 다시 심으시려고요?
네
(정아) 아...
같이 심으면 좋은데
저희 잠깐 킥보드 찾으러 온 거라
아, 맞다
내일 다 같이 키카 가기로 했는데
지율이, 하율이도 같이 갈 거죠?
아...
예, 뭐, 가야죠
그래요
그럼 내일 봬요
근데 차라리
다른 나무를 심으시지
누가 무슨 의도를 갖고
그 나무에 해코지한 줄 알고요
그럼 더 제대로 해 놔야죠
누가 무슨 의도를 갖고 했는지는
알아보면 되는 거고요
[옅은 신음]
나도 해도 돼?
아유, 우린 가야지
그럼 내일 봬요
들어가세요
안녕
(지율) 아
[아파하는 신음]
[의미심장한 음악]
[강조하는 효과음]
(하율) 이모, 괜찮아?
어, 괜찮아
엄마가 좋아하겠다
나중에 꽃도 피어요?
아, 그건 나도 모르겠네
자주 와서 보자, 응
이모 물 떠 올 테니까
꼼짝 말고 있어
- (지율) 응
- (하율) 응
[다가오는 발소리]
[가방을 탁 내려놓는다]
[나영의 헛기침]
(나영) 어때요, 이 동네?
[웃으며] 쉽지 않죠?
네?
[옅은 웃음]
어, 근데 어쩌죠? 앞으로도
계속 쉽지 않을 것 같은데?
제가 뭘 했다고 이러세요?
그, 뭐, 나무 같은 걸
다시 심으면 막
본인이 좀 나은 사람이
된 것 같아요?
아니면
여기서 뭔가 할 수 있다고
생각하나 보죠?
지금 무슨 말씀 하시는 거예요?
괜히 튀는 짓 하지 말라고
뭔가 하려고도 하지 말고
가만히, 그냥 가만히
있다가 곱게 꺼지라고
(미호) 전 지금 그쪽이
무슨 얘기 하는지
하나도 못 알아듣겠고요
오히려 더 궁금해지네요
뭘 하지 말란 건지
제가 왜 그렇게 거슬리는 건지
[비웃음]
진짜 귓구멍이 막혔나?
혹시 들쑤시고 다니지 말라는 게
유진이에 대한 거였어요?
[당황하며] 무슨 근거로
그딴 말을 해
생각보다 반응이 솔직하세요
[기가 찬 숨소리]
죄송하지만
전 하고 싶은 대로 할 거예요
그쪽 말 새겨들을 이유
전혀 없네요
[기가 찬 웃음]
[한숨]
(지율) 소원아!
(하율) 소원이 언니!
[지예의 웃음]
자주 봐서 좋네?
이제 퇴근하세요?
어, 퇴근하면서
소원이 학원에서 픽업했지
차장님, 아직 저녁 전이시면
뭐, 애들하고 다 같이
식사 안 하실래요?
[옅은 웃음]
[아이들의 신난 소리]
(지율) 균형이 안 맞아
차장님 댁에서 하자는 소리는
아니었는데
됐어, 내가 하면 후딱이야
남편 인도로 주재원 가고 나선
맨날 둘이서만 먹기 적적했는데
같이 먹고 좋지, 뭐
저, 사실 좀 물어보고 싶은 게
있어요
애들 둘 돌보기 쉽지 않지?
그게 아니라
저번에 그러셨잖아요
유진이에 대한 원한이라면
그 엄마들도 만만치 않다고
정확히 누굴 두고
하신 얘기였어요?
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
[나영의 한숨]
(도우미) 자, 다시 한번
[휴대 전화 메신저 수신음]
(소민)
(성희)
[한숨]
[화난 숨소리]
(나영) 내 심장을 채워 줄
이쁜 새 아이를 들고 올
그이를 기다리는 중
그냥 던져 본 말이었는데
퇴근하면서 사 온단다
[카메라 셔터음]
나 결혼 왜 이렇게 잘했어
(여자1)
(여자2)
[휴대 전화 메신저 수신음]
[지예의 힘주는 신음]
(미호) 전부 거짓말이라고요?
아...
아니, 꼭 거짓말이라기보다
SNS라는 게
어디 믿을 수가 있어야지
발표회 날 이후로 둘이 진짜
화해를 했는지 어쨌는지
SNS에서는 절친 흉내를
내고 다녔지만
내가 속사정까지 어떻게 알겠어?
아무튼 질투도 시기심도 많고
말 만들어 내기 좋아하는 여자야
어떻게 보면 유진 씨랑
상극이었는데
같이 붙어 다녔던 꼴이었으니
쌓인 게 만만치 않았을걸?
쌓인 감정이
원한에 가까울까요?
모르지
[의미심장한 음악]
원래 원한이라는 게
물리적 거리가 가까울수록
생기기 쉬운 거잖아
[지예와 소원의 말소리]
아, 야
(지예) 어, 천천히!
(미호) 안 데려다 주셔도 되는데
됐어
우리도 저녁 먹고 소화시킬 겸
걷는 거지, 뭐
[미호의 옅은 웃음]
(지율) 야, 올려 봐
어, 예쁘다, 야, 근데
우리 소원이 나 많이 닮았지?
네?
(지율) 아니, 근데 귀엽지 않아?
네
(지율) 이모, 안 내려?
다시 타 봐
[엘리베이터 버튼음]
(안보 실장) 아, 말도 마세요
당장 교체하라고
얼마나 난리를 쳤는지
그 얼굴 표정도 안 보이는 화질로
뭔 범죄 예방하겠냐고
한바탕 뒤집고 가셨어요
(미호) 이분이 확실해요?
네, 그럼요
유명하신 분이잖아요
[문이 달칵 닫힌다]
(점원) 어서 오세요
[나영의 헛기침]
(나영) 갑자기 웬 맥주래요?
너야?
무슨 소리예요?
일 복잡해지기 전에
니가 한 짓이면 똑똑히 얘기해
[황당해하며] 그렇게 말하면
제가 어떻게 알아들어요?
나무 뽑은 거 너냐고
[무거운 음악]
아니에요
누가 그래요, 나라고?
아
제가 왜 그런 짓을 해요?
언니 말따나
이미 떠난 사람인데
[옅은 웃음]
진짜야?
나 모르는 딴 일 있는 거 아니고?
아니라니까요
[한숨]
아님 됐어
하, 왜요?
그 이모라는 여자가
뭐래요?
하, 오늘 봤지?
누가 뽑았는지 찾아내겠다네
하, 이럴 줄 알았어
여기저기 들쑤시고 다닐 줄
알았다니까
제가 그랬죠?
애초부터 여기에
발 못 붙이게 하자고
모르는 소리 마
친구는 가까이
적은 더 가까이 두는 법이니까
[나영의 한숨]
근데
넌 왜 그렇게 날이 서 있어?
니가 한 짓 아니면
그 여자가 들쑤시든 말든
상관없는 일 아니야?
왜?
생각하니까 찔리는 거 있어?
[헛웃음]
그러는 언니는
왜 그렇게 그 여자 신경 쓰는데요?
굳이
적이라고까지 하면서
[한숨]
넌 말해도 이해 못 하니까
알 거 없고
맥주나 한잔하고 와
그 손가락 상처는 뭐야?
꼭 철사에 베인 상처 같다
[불편한 숨소리]
[화난 숨소리]
[통화 연결음]
뭐 하나만 더 부탁하자
(정아) 어머, 선생님
[아라의 놀란 숨소리]
퇴근하시나 봐요
아니요
아, 이 근처에 약속이 있어서
[휴대 전화 진동음]
남자 친구?
그냥 친구요
그래요
좋은 시간 보내요
네
어? 누나
넌 또 여기 웬일이야?
아니...
아, 매형이랑 술 한잔했는데
너무 취해서 데려다주느라고
나한테는 암말 없던데?
아니, 뭐, 부부라고
다 뭐, 말하고 그러진 않지 않나?
우린 다 말해
아니, 뭐, 깜빡했나 보지, 뭐
아무튼 나 약속 있어서
먼저 가 볼게
아, 그, 매형 꿀물이나 좀 챙겨 줘
[의미심장한 음악]
어, 왔어?
아주머니가 늦을 거라던데
자기도 금방 왔나 봐
응, 좀 전에
[수빈의 생각하는 숨소리]
에이, 나 별로 안 마셨는데
수빈아
응?
힘들면
말하라고
회사 일
[웃음]
아이, 힘들 게 뭐가 있어
자기가 다 서포트 해 주는데
처남들도 이번 투자 유치 건은
응, 신경 많이 써 주고 있고
[나영의 흥얼거리는 소리]
[심란한 신음]
[한숨]
[못마땅한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[물소리]
[못마땅한 숨소리]
[킁킁거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[태호의 옅은 숨소리]
어딜 갔다 온 거야?
이럴 줄 알았어
내가 이럴 줄 알았다고!
아!
- 아!
- 왜 또 그래!
너 미쳤어?
죽여 버릴 거야
이번엔 내가 가만 안 둬
[한숨]
[고조되는 음악]
(태호) 얘가 진짜
(나영) 누구랑 붙어먹고 왔어?
(태호) 너 진짜 왜 이래!
너 미쳤어?
(나영) 얼마나 달라붙어 있었으면
향수 냄새가 진동을 해, 어?
그만 좀 해, 제발!
[나영의 힘주는 신음]
[화난 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
[문소리]
[훌쩍이는 소리]
안 열어 봐?
[훌쩍이는 소리-계속]
(태호) 백은 며칠 기다리래
대신 산 건데
직원한테서 향수 냄새가
진동을 하더라
그때 냄새가 뱄나 봐
미안
[한숨]
탈취제 뿌리는 거 깜빡했다
[울음]
울지 마
[초인종 소리]
[휴대 전화 진동음]
[미호의 당황한 숨소리]
뭐야, 너 진짜 왔어?
[미호의 한숨]
제가 오죽 급하면
여기까지 왔겠습니까?
말도 마세요
팀장님 등쌀에
아주 뼈가 가루가 되겠다니까요
근데 진짜 여기서
지내시는 거예요?
왜? 또 소문내게?
아, 대리님
신경 끄고 가, 가, 가
- 아니, 저...
- (미호) 아, 가
[도어 록 작동음]
(진섭) 아, 진짜
가, 빨리
아니, 진짜 걱정되니까
물어본 거죠
걱정도 하면 안 됩니까?
아, 그 사달이 난 집에
기어코 들어가 사신다는데
아니, 진짜 괜찮으신 거예요?
아니, 여기 되게
좋은 데인 건 아는데
[미호의 한숨]
아니, 근데 왜 굳이 여기 와서...
아, 맞다, 그리고요
(미호) 아, 또, 뭐
(진섭) 아니, 그게 아니라
그땐 진짜 죄송했다고요
대리님은 저한테
실망할 것도 없다고 하셨지만
사과드리고 싶었어요
저 대리님하고
잘 지내 보고 싶거든요
다신 그런 일 없을 테니까
그, 저한테 가끔 틈도 보여 주고
그러시라고요, 예, 응
네, 저는 이제 가, 가 볼게요, 네
[엘리베이터 버튼음]
네
틈을 보여 줘, 치
(진섭)
하여간 틈을 주면 안 돼요, 틈을
쯧
[휴대 전화 진동음]
(정아)
(미호) 또 늦었어
또 늦었어
- (지율) 진짜 이모!
- (하율) 진짜 이모!
[학부모들이 저마다 말한다]
(하율) 진짜 이모!
- (미호) 죄송합니다
- (지율) 진짜 이모
(아라) 어떡해요, 오늘
저녁 식사 모임 못 갈 거 같은데
아, 진작 말씀 못 드려서 죄송해요
뭐, 어쩔 수 없죠
자리 비우는 거
영 보기 안 좋은데
아, 정말 죄송해요
(선생) 아라 쌤!
저 들어가 봐야 할 거 같은데
해브 펀 앤 씨 유 투모로우
어머, 못 보던 팔찌네요?
아
네, 선물 받은 거예요
(정아) 누구한테서요? 남자 친구?
어제 만난 거 맞구나
어머, 내가 이런다
요즘에 이런 거
물어보는 거 실례인데
어쨌든 젊은 사람이 한 거 보니까
더 예쁘네요
[어색한 호응]
[의미심장한 음악]
- 민성아, 가자
- (학부모들) 가자
[날카로운 효과음]
왜, 왜 이러세요?
(미호) 빨리 가자, 응
[휴대 전화 진동음]
[나영의 한숨]
[통화 연결음]
(정아) 혹시 오늘 저녁에
시간 되세요?
네?
어, 무슨 일 때문에 그러세요?
한 달에 한 번
학부모 정기 모임이 있거든요
간단한 회의 후에
저녁 식사 자리가 있는데
오시라고요
아, 네
캐주얼한 자리라
편하게 오시면 되는데
혹시 부담되세요?
아니요, 그냥
[통화 종료음]
저한테 너무 잘해 주시는 거
같아서요
(정아) 호의는 그냥 호의로
받아들이시면 돼요
오늘 저녁 7시 반 센터 2층이요
아, 저녁 7시 반이요?
아
애들 맡아 줄 사람이 없으시죠?
[나영의 화난 숨소리]
(나영) 언니, 저 잠깐
어디 좀 갔다 와야 될 거 같아요
오늘 쓸 브로셔 픽업 안 했댔죠?
그거 오후에 업체에서
갖다 주기로 했는데
제가 갖고 올게요
우리 아린이 좀 부탁해요, 언니
저도요
같이 가요
혼자 힘드실 거 같은데
[자동차 리모컨 작동음]
지금 뭐 하는 거예요, 안 내려요?
같이 가시죠, 물어볼 것도 있고
[안전벨트를 탁 채운다]
[한숨]
따지자는 거 아니에요
그냥 몇 가지 궁금한 게 있어서...
뭐가 그렇게 궁금한데, 뭐가!
들쑤시고 다니지 말랬지?
나대지 말랬잖아!
그 여자가 왜 죽었는지
그렇게까지 궁금해?
저 그, 그거 물어보려던 거
아니었거든요
[화난 숨소리]
타살?
[기가 찬 웃음]
웃기고 있네
[의미심장한 음악]
그 여자
그 여자 자살한 거라고, 자살!
하, 지 혼자 날뛰다가 죽은 거라고
왜, 왜 이러시는지는 모르겠는데
지금 흥분하신 거 같으니까
저, 얘기는 좀 나중에 하죠
[자동차 시동음]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(나영) 아, 진짜!
지 명 지가 재촉한 거라고
근데 나한테 왜 그래
내가 뭘 어쨌다고!
알았으니까
속도 좀 줄여요, 나영 씨!
[타이어 마찰음]
(미호) 아!
[미호와 나영의 거친 숨소리]
어, 어
[강조하는 효과음]
[화난 숨소리]
(태호) 백은 며칠 기다리래
대신 산 건데
직원한테서
향수 냄새가 진동을 하더라
그때 냄새가 뱄나 봐
더러워
죽어도 싸
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
아, 왜 이래요!
[무거운 음악]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[심전도계 비프음]
전 괜찮아요
애들은요?
[옅은 숨소리]
[태호의 한숨]
[미호의 한숨]
(태호) 뭐라고 죄송하다
말씀드려야 할지 모르겠네요
저는 괜찮은데
선생님이 많이 놀라신 거 같아요
운전 미숙이니 하는
변명은 안 하겠습니다
어차피 다 보셨을 텐데
[미호의 한숨]
같은 반 엄마, 매장 직원
오늘은 선생님이네요
분노 조절 장애 같은 겁니다
한순간에 눈이 돌아간다 그러죠?
순간적인 감정을
조절하기 힘든가 봐요
가끔은 자기가 무슨 짓을 했는지
기억도 잘 못 하더라고요
[한숨]
[심전도계 비프음]
[의미심장한 효과음]
[미호의 한숨]
[깊은 한숨]
[불편한 숨소리]
왜 자꾸 시계 봐?
이렇게 하라고
알았어, 알았어, 알았어, 알았어
이모 오늘 어디 간댔잖아
- 어디?
- 가려고 했는데
안 가기로 했어
왜?
너네랑 같이 못 간다 그래서
왜 못 가?
[깊은 숨소리]
아!
[휴대 전화 진동음]
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
(나영) 교통사고 후유증 때문에
몸이 욱신거리지만
모임은 빠질 수야 없지
반만 보이는 우리 신랑의
빛나는 비주얼
아, 이 미친
[한숨]
아무래도 안 되겠다, 어?
이모 금방 갔다 올게, 응?
그럼 우리는요?
(진섭) 이, 인수인계는...
조카들 많이 봐줬댔지?
2시간만 부탁해
네, 예?
갔다 와서 설명할게
(진섭) 아, 대, 댈님, 그...
[도어 록 작동음]
[진섭의 당황한 신음]
누구세요?
나?
- 삼촌
- 진짜 삼촌이요?
진짜?
가짜도 있나?
어, 진짜 삼촌, 응
[카드 키 인식음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[학부모들의 대화 소리]
(학부모3) 소민 씨
SNS 보니까 지난 주말에
캠핑 갔더라?
응, 안 힘들었어요?
(성희) 그러게
주말에 밖에 나가면
엄마만 고생인데
일하랴, 애들 챙기랴
어우, 난 그래서 호텔 아니면
나가자는 거 싫더라
어머
성희 씨네는 나가면
성희 씨가 다 하나 보네?
우리 집은 신랑이 다 하는데
난 손 하나 까딱 못 하게 하더라고
뭐, 이러니저러니 해도
와이프 아까워
죽는 사람이라니까
[성희의 옅은 호응]
(학부모3) 응, 부럽다, 정말
(소민 남편) 아유
뭐, 캠핑이 별거라고요
돈 있으면 여유를 사야죠
뭐, 승진 기념으로 다녀왔죠
(성희 남편) 아, 언제
운동 한번 가셔야죠
트라이어드 회원권 다들 있으신가?
(학부모4) 전 하이슬린데
어떻게 안 되겠습니까?
[학부모들의 웃음]
(성희 남편) 아이, 그건 안 돼요
(태호) 말 나온 김에
우리 날짜 한번 잡아 볼까요?
[남편들의 동의하는 소리]
(성희 남편) 건배 한번 하시죠
말만 투자 유치회지
거창한 건 아니에요
이너스피릿을 사랑해 주시고
관심 있게 봐 주시는 분들이 모여서
식사하는 자리랄까요?
[학부모들의 웃음]
아유, 이제 드디어
저희들한테도 기회가 온 겁니까?
요즘 좋은 소식
많이 들리더라고요
저희도 돈 싸들고 대기표 뽑고
기다려야 되는 거 아닌가 몰라요
[학부모들의 웃음]
[학부모들이 저마다 말한다]
[학부모들이 인사한다]
캐주얼한 자리라
편하게 오시면 되는데
쯧
[학부모들이 웅성거린다]
[짜증 섞인 신음]
[태호의 당황한 숨소리]
죄송합니다
저, 여기 좀 치워 주세요
괜찮아?
[한숨]
하, 적당히 마셔
그런 자리 아니잖아
[짜증 섞인 숨소리]
[한숨]
(학부모5) 이 변호사님
어, 주연 어머님, 오랜만입니다
(학부모5) 안 그래도 변호사님한테
연락드릴 일 있었는데
요새 많이 바쁘신가 봐요
(나영) 얻다 손을 대!
아이씨
[나영의 술 취한 숨소리]
(태호) 죄송합니다, 죄송합니다
이 사람이 아까부터
와인을 꽤 마셔서
[화난 신음]
바람 좀 쐬고 오자, 나영아
[나영의 힘겨운 신음]
바람 좀 쐬고 오자
[나영의 못마땅한 신음]
같이 쐬러 가자
나영아
따라와
(나영) 아이!
[태호의 한숨]
(진섭) 8, 7, 6, 5
4, 3, 2, 1, 땡!
자, 찾는다
아유, 어디 갔지?
지율아, 하율아
아, 정말 빠른 친구들이야, 정말
언제 이렇게 빨라졌지?
(태호) 도대체 넌 바닥이 어디야?
[무거운 음악]
어디까지 추해지고 싶어?
하, 왜 가만있었어?
하, 뭐?
그 여자가 만질 때 기분 어땠어?
좋았어? 아님 짜릿했나?
진짜 미쳤구나
미친 건 너지
내가 언제까지 참아야 돼!
말해 봐, 말해 보라고!
지긋지긋하다, 니 의부증
왜 전부 내 잘못인 것처럼 말해?
이게 다 너 때문이잖아!
그만 좀 해!
같은 반 엄마, 매장 직원
오늘은 선생님이네요
같은 반 엄마?
(나영) 나랑 헤어지고 싶지? 그치?
맨날 그 생각만 하잖아!
근데 어떡해
난 너랑 죽어도 못 헤어지는데
아...
[당황한 숨소리]
[한숨]
[못마땅한 신음]
못 찾겠다, 꾀꼬리!
[진섭의 놀란 소리]
(하율) 짠!
거기 숨었었어?
대단한데, 진짜?
- 짠!
- 아, 삼촌 또 졌다
아이고, 또 졌다, 또 졌다
- (지율) 공격!
- (하율) 공격!
[진섭의 익살스러운 신음]
(진섭) 어?
이거 어디서 났어?
옷장에서요
애들은 이런 거 보는 거 아니야, 어
(하율) 뭔데?
나도 보여 줘
안 돼, 안 돼
근데
너네 아빠야?
[의미심장한 음악]
[심전도계 비프음]
[미호의 한숨]
의부증에 분노 조절 장애?
홧김에
그럴 수도 있나?
어우
아, 내가 이걸 왜 생각하고 있어
아휴
[달그락거리는 소리]
일찍 오셨네요?
애들은 자?
고생 많았지?
하, 고마우면 얘기나 좀 해 주세요
뭐 때문에 부랴부랴
애들 맡기고 간 건지
그러게
[한숨]
이상해
이상하고 찝찝해
그래서 진짜 나답지 않은 짓을
하고 있네
그러니까
그게 뭔 일인데요?
[한숨]
[의미심장한 효과음]
아, 맞다, 이걸 안 치웠네
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
(태호) 지긋지긋하다, 니 의부증
왜 전부 내 잘못인 것처럼 말해?
이게 다 너 때문이잖아!
그만 좀 해!
[놀란 숨소리]
[음악: '행복배틀' OST]
(미호) 그냥 넘어갈 사진은
아닌 거 같아서요
지율, 하율, 준비 다 했어?
너도 가방 싸야지
보석 여기 있었네
(아라) 저 말고도 당한 사람이
한둘이 아니거든요
그 글 아직 있어요?
(아라) 이쯤 있었던 거 같은데
(진섭) 치정으로 인한
뭐, 그런 건 아니겠죠?
[하율의 울음]
애나 엄마나 아주 똑같아서는
(미호) 아니, 아무리 유진이한테
앙심이 있었어도
어떻게 애들을 공격해요?
이 여자가 미쳤나
누굴 살인범으로 몰아!
(성희) 어, 나영 씨
오유진도 알고 있었지?
(나영) 난 까발려져도
쪽팔리기만 하지 상관없어
근데 언니는 좀 곤란하지 않아?
장미호한테 다 까발릴 거야
니 꼴 지금
[답답한 신음]
아주 볼 만하다
[지예의 애쓰는 숨소리]
지금 뭐 하시는 거예요?
여기 왜 잠가 놨어?
도대체 무슨 일이 있었던 거야?